---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# 你的名字 Nazca

1. 自我介绍  web3.0小白，前医疗工作者，文字工作者，一直对这个很好奇，同学推荐我来参加这个。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？ 冲冲冲，尽力而为。
3. 你的联系方式（推荐 Telegram） https://t.me/Nazca532

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.03

Web3 定义 
web1是静态网络，在90年代到2000年初，他是一个静态，不可互动的，展示内容的网络。一些很早期的门户信息网站应该是这种感觉。
Web2.0是一个动态互动网络，用户可以作为一个动态的内容创作者，互动者出现。查到也叫参与式社交网络，据说在web2.0大量使用到了java，似乎那个时间段的程序员大多要涉猎java应该和这个有关。博客，论坛，社交媒体开始出现
Web3.0进一步去中心化，创造的数据信息和数据资产是归于自身的，这似乎可以避免大公司控制收集所有数据，进一步开放自由。（这种情况对于大政府小社会的社会情况是否会水土不服呢？）

Web3 核心
那为什么可以不依赖于巨大个体的保障维护和收容，进行点对点的交互数据、交易，依赖于加密技术保障。（这点似乎就和币市挂钩了）
这里作者提出了一个的构想“物联网让物理世界的现实物体向数字空间广泛映射，AR 实现了数字世界与物理世界的叠加，5G 网络、云计算、边缘计算将构建更加宏伟的数字新空间。”
这个的基础是首先是足够发达的物联网、足够覆盖到个人的数据网络，新算法，网速，运输协议之类的方式来搭建空间。以及辅助的AR技术。（VR、AR技术在2025年的讨论热度是远没有20年以前高了，但是这个技术是一直在发展的，虽然在游戏娱乐上不温不火，但是感觉还是在等待一轮硬件性能的增长）

Web3与日常
提到了NFT，艺术家，创作者。【那举个例子是否是说，比如说，日本著名同人创作站pixi站，是一个典型的2.0的网站，那进入3.0以后，这个形态的pixi可能就要改变了，变成某种展销厅，关注者与被关注者的关系之类了，尽管这网站现在基本免费】
那优点是保护隐私，不会泄露滥用，也可以依赖智能合约保证交易履行。（疑问，那对于“盗版”这种东西呢?加密么？）
那是否来说，类似于发行商、出版商、中间商一类的身份在这个过程中大大减少，尽管他们对于作品的某些创作行为还是会继续下去，比如作品的汉化、校对、勘误、设计，但是并不是以“商”的概念

WEb 未来
减少中间商、减少数字身份相关信息的泄露（在大厂眼中用户是相当透明的，网购、短视频、直播业等等）减少中间商

与2.0的差异
1.去中心化 也就是不再有大型的中心服务器，数据不是储存在那里意味着他不会被修改删除挪用。
2.所有权的变化 依托于去中心化，内容生产者可以对自己的作品负责（算法）
3.交互方式 变成了真的点对点，也就是说不需要把一个东西给到一个巨大的个体（服务器）在由他转交
4.安全性 2.0时中心化存储就是鸡蛋在一个筐里。“Web3.0提供了更高的安全性和透明性。每次数据更改都需要网络中的多数节点同意，这大大减少了恶意攻击的可能性。”
5.2.0是流量的变现，来投放广告。3.0则存在了加密货币，代币，微支付。

### 2025.03.04

3.4 数字资产
数字资产不只是加密货币，还包括其他的数据。音频 信息 照片 电子邮件
特质优势：稀缺性（比特币的有限性，代表着人越多越稀缺）  去中心化（不存在中央机构调控）  安全性（加密技术 安全透明不可篡改）

数字资产的种类
加密货币：区块链技术的数字货币（以太坊，比特币，瑞波币等待）
NFTs：非同质化代币，独有资产
数字证券：股票证券之类的数字版本
其他：身份，虚拟商品（那某些游戏账号?）数字藏品（那与nft的区别？）

风险
波动，安全问题，法规，等等，以及技术问题。

<!-- Content_END -->
